# CC0 1.0 Universal

*[Read this in English!](LICENSE.md)*

CREATIVE COMMONS CORPORATION NO ES UN ESTUDIO DE ABOGADOS Y NO PRESTA SERVICIOS LEGALES. LA DISTRIBUCIÓN DE ESTE DOCUMENTO NO ESTABLECE UNA RELACIÓN CLIENTE-ABOGADO. CREATIVE COMMONS PROPORCIONA ESTA INFORMACIÓN "TAL CUAL". CREATIVE COMMONS NO OTORGA GARANTÍAS PARA EL USO DE ESTE DOCUMENTO O DE LA INFORMACIÓN O LAS OBRAS PREVISTAS A CONTINUACIÓN, Y EXCLUYE LA RESPONSABILIDAD POR LOS DAÑOS QUE SE DERIVEN DEL USO DE ESTE DOCUMENTO O DE LA INFORMACIÓN O LAS OBRAS QUE SE SEÑALAN MÁS ADELANTE.

### Declaración de propósito
Las leyes de la mayoría de las jurisdicciones en todo el mundo confieren automáticamente los Derechos de Autor y Derechos Conexos (definidos más abajo) al creador y a los propietarios posteriores (en conjunto, un "propietario") de una obra original de autoría o una base de datos (individualmente, una "Obra").
Ciertos propietarios desean renunciar permanentemente a los derechos sobre una Obra con el propósito de contribuir a un bien común de obras creativas, culturales y científicas ("Bien Común") en el que el público pueda, de manera segura y sin temor a reclamaciones de infracción posteriores, agregar, modificar, incorporar en otras obras, reutilizar y redistribuir con la mayor libertad posible, en cualquier forma y con cualquier propósito, incluidos, entre otros, fines comerciales. Estos propietarios pueden contribuir al Bien Común para promover el ideal de una cultura libre y la producción de otras obras creativas, culturales y científicas, o bien para ganar una reputación o para mayor distribución de su Obra en parte con el uso y el trabajo de otros.
Por estos u otros propósitos y motivos, y sin ninguna expectativa de otra consideración o compensación, la persona que asocia una CC0 a una Obra (el "Afirmante"), en la medida en que él o ella sea el propietario o propietaria de los Derechos de Autor y los Derechos Conexos de la Obra, elige voluntariamente aplicar la CC0 a la Obra y distribuir públicamente la Obra conforme a sus términos, con conocimiento de sus Derechos de Autor y Derechos Conexos sobre la Obra y del significado y el efecto legal previsto de la CC0 sobre esos derechos.

1. **Derechos de autor y derechos conexos.** Una Obra que se ponga a disposición en virtud de una CC0 puede estar protegida por los derechos de autor o los derechos conexos ("Derechos de Autor y Derechos Conexos"). Los Derechos de Autor y Derechos Conexos incluyen, entre otros, los siguientes:
   i. el derecho a reproducir, adaptar, distribuir, interpretar, exhibir, comunicar y traducir una Obra;
   ii. los derechos morales que conservan los autores originales o los intérpretes;
   iii. los derechos de publicidad y de privacidad pertenecientes a la imagen o el parecido de una persona representada en una Obra;
   iv. los derechos de protección contra la competencia desleal en lo que se refiere a una Obra, sujetos a las limitaciones del párrafo 4(a), más abajo;
   v. los derechos que protegen la extracción, difusión, uso y reutilización de los datos en una Obra;
   vi. los derechos sobre las bases de datos (como los que surgen de la Directiva 96/9/CE del Parlamento Europeo y del Consejo del 11 de marzo de 1996 sobre la protección legal de bases de datos, y conforme a cualquier implementación nacional de estos, incluida toda enmienda o versión posterior de esa directiva); y
   vii. otros derechos similares, equivalentes o correspondientes en todo el mundo que se basen en leyes o tratados aplicables, y cualquier implementación nacional de estos.
2. **Renuncia.** En la mayor medida posible de lo permitido por las leyes aplicables, pero sin contravenirlas, por este medio y de forma abierta, completa, permanente, irrevocable e incondicional, el Afirmante renuncia, abandona y rescinde todos los Derechos de Autor y Derechos Conexos del Afirmante y las reclamaciones y los derechos de acción afines, sean conocidos o desconocidos actualmente (incluidas las reclamaciones y los derechos de acción existentes y futuros), sobre la Obra (i) en todos los territorios del mundo; (ii) por la duración máxima prevista por la ley o el tratado aplicable (incluidas las extensiones de tiempo futuras); (iii) en cualquier medio actual o futuro y para cualquier número de copias; y (iv) para cualquier fin, incluidos, entre otros, fines comerciales, publicitarios y promocionales (la "Renuncia"). El Afirmante hace la Renuncia en beneficio de toda persona del público y en detrimento de los herederos y sucesores del Afirmante, con la intención plena de que esa Renuncia no estará sujeta a revocación, rescisión, cancelación, terminación o cualquier otra acción legal o equitativa que altere el disfrute tranquilo del público de la Obra según se contempla en la Declaración de Propósito expresa del Afirmante.
3. **Alternativa de la licencia pública.** Si se concluye por algún motivo que una parte de la Renuncia no tiene validez legal o no tiene vigencia conforme a las leyes aplicables, la Renuncia se conservará en la máxima medida permitida teniendo en cuenta la Declaración de Propósito expresa del Afirmante. Además, en la medida en que se concluya lo anterior acerca de la Renuncia, por este medio, el Afirmante otorga a cada persona afectada una licencia sin derechos de autor, no transferible, sin sublicencias, no exclusiva, irrevocable e incondicional para ejercer los Derechos de Autor y Derechos Conexos del Afirmante sobre la Obra (i) en todos los territorios del mundo; (ii) por la duración máxima prevista por la ley o el tratado aplicable (incluidas las extensiones de tiempo futuras); (iii) en cualquier medio actual o futuro y para cualquier número de copias; y (iv) para cualquier fin, incluidos, entre otros, fines comerciales, publicitarios o promocionales (la "Licencia"). La Licencia se considerará vigente a partir de la fecha en que el Afirmante aplique la CC0 a la Obra. Si se concluye por algún motivo que una parte de la Licencia no tiene validez legal o no tiene vigencia conforme a las leyes aplicables, esa falta de validez o de vigencia no invalidará el resto de la Licencia, y, en ese caso, el Afirmante asegura por este medio que él o ella (i) no ejercerá ninguno de sus Derechos de Autor y Derechos Conexos que queden sobre la Obra; (ii) no hará valer ninguna reclamación ni derecho de acción afines con respecto a la Obra que sean contrarios en cualquier caso a la Declaración de Propósito expresa del Afirmante.
4. **Limitaciones y descargos de responsabilidad.**

    a. No se renuncia a ningún derecho sobre las marcas registradas o las patentes que retenga el Afirmante, ni se abandona, rescinde, autoriza o se ve afectado de otro modo por este documento.

    b. El Afirmante ofrece la Obra tal cual y no hace ninguna declaración ni otorga garantías de ningún tipo en lo que se refiere a la Obra, sean expresas, implícitas, reglamentarias o de otro tipo, incluidas, entre otras, garantías de título, comerciabilidad, idoneidad para un fin particular, ausencia de infracciones o de defectos latentes o de otro tipo, precisión, o la presencia o ausencia de errores, sean o no sean detectables, todo en la máxima medida permisible conforme a la ley aplicable.

    c. El Afirmante excluye la responsabilidad de los derechos de compensación de otras personas que se puedan aplicar a la Obra o a cualquier uso de esta, incluidos, entre otros, los Derechos de Autor y Derechos Conexos de cualquier persona sobre la Obra. Además, el Afirmante excluye la responsabilidad de obtener los consentimientos o permisos u otros derechos necesarios que se exijan para cualquier uso de la Obra.

    d. El Afirmante entiende y reconoce que Creative Commons no es una parte en este documento y que no tiene ningún derecho u obligación con respecto a esta CC0 o al uso de la Obra.
